1월 31일 학습 note
===================


week 4 - day 1 학습 노트입니다.:black_nib:  <br/> 리스트뷰의 상태가...?  <br/><br/>


----------


Android Studio
-------------
<br/>

#### :bookmark_tabs:  ListView, RecyclerView :

> 오늘 코딩했던 주제는 ListView, ListViewHolder, RecyclerView, RecyclerCardView 이다.
> 
> ListView : Spinner를 View처럼 표현한 것 
> ListViewHolder : ListView를 사용할때 findViewById 사용빈도가 높은 것이 비용이 크기 때문에 보완한 것.
> RecyclerView : Android 5.0 부터 추가된 기능으로 ListView의 상위호환 위젯(뷰)이다. 차이점으로는 ListView보다 개발자가 커스텀하기 쉬우며 애니메이션 할 수 있는 여지가 생겼다. 또 ListView에는 없었떤 LayoutManager 메소드를 통해 수직, 수평, 그리드 등의 형태로 다양하게 레이아웃을 배치할 수 있다.
> RecyclerCardView : RecyclerView에서 list 하나하나에 대해 모서리 끝을 둥글게 만드는 UI를 구현해 보았다.
>
> - 네가지의 View 방식이 모두 Adapter를 사용하기 때문에 Adapter를 세팅하는 것이 포인트라 할 수 있다.
>
> - ListView 계열
>
> Adapter를 생성할 때 BaseAdapter 를 상속 받아 사용한다. 따라서 아래의 메소드를 구현해야 한다.
1. public int getCount() 
2. public Object getItem(int position)
3. public long getItemId(int position)
4. public View getView(int position, View convertView, ViewGroup parent) 
> 
>
> - RecyclerView 계열
>
> Adapter를 생성할 때 RecyclerView.Adapter를 상속받는데 제네릭으로 <클래스명.CustomViewHolder> 를 사용한다 
> 예를들면 이렇다.

``` 
class CustomAdapter extends RecyclerView.Adapter<CustomAdapter.CustomViewHolder> {
	
}
```

> 또 setLayoutManager를 통해 Layout을 컨트롤 할수 있다.

<br/><br/>

:stuck_out_tongue_closed_eyes: [오늘의 코딩]
-------------

####느낀점 & 포인트<br/> 
 - ListView : 위젯 가져오기, Adapter 정의하기, ListView에 Adapter 세팅하기
 - RecyclerView : 위젯 가져오기, Adapter 정의하기, Recycler에 Adapter 세팅하기, Recycler에 LayoutManeger 세팅하기
 - CardView xmlns로 namespace를 정의해서 cardview 속성을 사용할 수 있어야 한다.
 - CardView에 OnClick 이벤트를 정의할 수 있어야 한다.


[오늘의 코딩]:<https://github.com/Rocher0724/FC_ADS_4.BasicList>

