1월 18일 학습 note
===================


week 2 - day 3 학습 노트입니다.:black_nib:  <br/> 게시판을 만들기로 어제 공지되었다. 자바로 게시판을 만들 수 있을 것인가...<br/><br/>
는 배열 공부<br/>

----------


Java
-------------
<br/>
#### :bookmark_tabs: Array[배열] : 
<br/><br/>
> 배열선언은 int[] 이름 으로도 가능하고 int 이름[] 으로도 가능하다.<br/>
> int[]로 선언했을때 Ctrl + f로 찾을수가 있다는 장점이 있고 int 이름 [] 로 선언했을때는 아래와같이 편집증이 생길수가 있는데 a_이름[] 같이 네이밍을 붙여서 검색할 수 있게 만드는 방법도 있다. 
>> int[] aaa; <br/>
>> int bbb; <br/>
>> int[] ccc;  세 줄의 간격이 매우 보기 좋지않음.<br/>

> - int array[] = new int[6];
> - array[0] = 0;
> - array[1] = 1;
> - array[2] = 2;  이런식으로 선언한다. 

<br/>

> #### 2차원 배열 선언 - 차원이 증가할때 맨 뒷부분이 x 축임을 기억하자.
> - int array2[][] = new int[3][2];  

>> array2[0][0] = 1;  
>> array2[0][1] = 2;  
>> array2[1][0] = 3;  
>> array2[1][1] = 4;  
>> array2[2][0] = 5;  
>> array2[2][1] = 6;  

> - 가로축을 찍는 포문은 세로축을 찍는 포문 하에 들어가야 한다.
> - 최초 만들 때 데이터 셋을 정리하고 배열을 선언하는 것이 좋다. <br/>

>>	int x,y,z;  
>>	for( y=0; y<3 ; y++ ) {  
>>		for( x=0; x<2 ; x++ ) {  
>>			System.out.print(array2[y][x]);  
>>		}  
>>		System.out.println("");  
>>	}<br/>

<br/>
> #### 3차원 배열 선언 
>> int x = 5;<br/>
>> int y = 10;<br/>
>> int z = 7;<br/>
>> int array3[][][] = new array3[z][y][x];   - 이렇게 선언할 수도 있다.<br/>
>> int array3[][][] = new int[z][y][x];<br/>
>>		
>> array3[3][5][2] = 352;<br/>
>> array3[2][0][3] = 203;<br/>
>> array3[6][9][1] = 691;<br/>
>> 
>> int zIndex = 0;<br/>
>> int yIndex = 0;<br/>
>> int xIndex = 0;<br/>
>> 
>> for( zIndex=0 ; zIndex<z ; zIndex++) { <br/>
>> 	System.out.println(zIndex+1 + "번째 배열 ");<br/>
>> 	for( yIndex=0 ; yIndex<y ; yIndex++) {<br/> 		
>> 		for( xIndex=0 ; xIndex<x ; xIndex++) {<br/>
>>				System.out.print("[" + array3[zIndex][yIndex][xIndex] + "]");<br/>
>>				}<br/>
>>				System.out.println("");<br/>
>>			}<br/>
>>			System.out.println("-----------------------");<br/>
>>		}   <br/><br/>

<br/>
<br/>
<br/>
#### :bookmark_tabs: Collections - Arraylist:
> - []을 사용한 배열은 개수가 정적이기 때문에 동적인 배열의 사용은 ArrayList를 사용한다.<br/>
>
>> String myName = "leechoongyul";<br/>
>> String palYong = "palyong";<br/>
>> String jaeSeock = "jaeseok";<br/>
>> String jaeMin = "jaemin";<br/>
>> String seokYang = "seokYang"; 일때 <br/>
>>
>> import java.util.ArrayList; 로 import하고 <br/>
>> ArrayList<String> nameList = new ArrayList<>(); 으로 선언 <br/>
>>
>> nameList.add(myName);  으로 하나씩 추가한다.<br/>
>> nameList.add(palYong); 등등 <br/>
>

<br/><br/>
> - 출력할 때. 
>> int x;<br/>
>> int nameListSize = nameList.size();  리스트의 크기는 .length가 아니라 .size() 로 한다. 그리고 동적인 함수를 기준으로 사용하면 안된다는 권고 사항이 있기 때문에 사이즈를 외부에서 따로 배정해주었다.<br/>
>> for( x=0 ; x<nameListSize ; x++ ) {<br/>
>> 	System.out.println(nameList.get(x));   - [index]가 아니라 get을 사용하여 인자를 추출한다. <br/>
>> }<br/><br/><br/>
>> 	
>>	이와 같이 전통적인 방식도 있고 for each를 사용할 수도 있다.  <br/>
>>	for( String name : nameList ) {<br/>
>>		System.out.println(name);<br/>
>>	}<br/>
><br/><br/>
> 컬렉션에는 기본자료형을 넣을수가 없었다. int char 등, String은 객체자료형이기 때문에 사용할 수 있었다.int와 char 등 기본자료형을 java 7부터 가능하게 해주면서 집어넣었을 때 자료형을 Object 로 변환하여 집어넣는다. 꺼낼 때는 자료형 캐스팅을 해주어야 한다. <br/>
> - 그마저도 제네릭이라는 방식을 추가하여 좀더 편리하게 만들었다.
><br/>

<br/><br/>

#### :bookmark_tabs: String 주요문법 :
> - 선언 <br/>
> String aa1 = "aa";<br/>
> String bb = "bbab";<br/>
> String aa2 = "aa";<br/><br/>
> - 비교 .compareTo() , equals()
>> aa.compareTo(bb) 문자열 다르고 서로 같지 않으므로 0이 아닌 수 반환  <br/>
>> aa.compareTo(cc) 문자열의 길이와 각 문자가 서로 같으므로 0이 반환 <br/>
>>  서로 다를 때는 출력하는 방식이 있다고 하는데 중요하진 않다. <br/><br/>
>> aa.equals(bb)  false 반환<br/>
>> aa.equals(cc)  true 반환<br/><br/>
> - 문자열의 해당 인덱스 값 .charAt(index)
>> aa.charAt(2)  2번째 문자를 가져온다.<br/><br/>
> - 찾는 문자열의 인덱스 값 .indexOf()
>> aa.indexOf("2")   2를 문자열의 왼쪽부터 검색하며 2가 발견되었을 시 해당 인덱스 반환<br/>
> - 문자열 합치기 : 그냥 더하기로 <br/>
> - 무엇으로 시작하고 끝나는 문자열인지 판단 .startWith()  .endsWith()<br/>
>> aa.startWith("a")   aa는 a 로 시작하므로 true 반환 <br/>
>> aa.endsWith("b")    aa의 마지막 문자열은 b가 아니므로 false 반환 <br/>
> - 문자열의 길이 .length()<br/>
>> aa.length()     "aa"를 갖고 있으므로 2를 반환한다. <br/>
> - 문자열 변경 .replace("str1", "str2") str1을 찾으면 str2로 변경 <br/>
>> aa.replace("a","b")   a를 모두 b 로 바꾸므로 bb를 반환<br/>
> - 문자열 자르기 .substring()
>> aa.substring(1)    1번째부터 끝까지 반환<br/>
>> aa.substring(0,1)  0번째부터 1번째 이전까지 반환 0<= x <1<br/>
> - 문자열 분리하기 .split("s")
>>  bb.split("a")     str배열로 반환하는데 a를 기준으로 좌우를 구분한다.이 경우bb와 b가 나뉜다. 
> - 숫자 -> 문자로 변환  
>>  String str = 123 + "";<br/>
> - 문자 -> 숫자로 변환 
>> int number = Integer.parseInt(str)<br/>
>> long longnumber = Long.parseLong(str)<br/>
> -  하나의 숫자를 char 로 변형
>> 	int num = 8;    입력하는 숫자 <br/>
>>	int digit = 10;  진법 <br/>
>>  char cha = Character.forDigit(num, digit)  <br/>
>>	cha에다가 8을 집어 넣는데 10진법으로 집어넣는다.
> - 문자를 캐릭터 단위(1글자씩)로 분해
>> String target = "8888"
>> char arr[] = target.toCharArray();   {8, 8, 8, 8} 생성
> -  배열 정렬
>> Arrays.sort(bb)  -> abbb로 정렬 됨 